---
layout:     post
title:      "ES6中Array.from()"
date:       2017-12-15 16:12:00
author:     "Qz"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - ES6
---

> “Yeah It's on. ”


## 正文


[网页链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/from)

Array.from() 方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。

```
const bar = ["a", "b", "c"];
Array.from(bar);
// ["a", "b", "c"]

Array.from('foo');
// ["f", "o", "o"]
```

### 语法
Array.from(arrayLike, mapFn, thisArg)

* arrayLike 想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
* mapFn(可选参数) 如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
* thisArg(可选参数) 可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。

### 返回值

一个新的数组实例

### 描述
Array.from() 可以通过以下方式来创建数组对象：
* 伪数组对象（拥有一个 length 属性和若干索引属性的任意对象）
* 可迭代对象（可以获取对象中的元素,如 **Map和 Set** 等）


Array.from() 方法有一个可选参数 mapFn，让你可以在最后生成的数组上再执行一次 map 方法后再返回。也就是说 Array.from(obj, mapFn, thisArg) 就相当于 Array.from(obj).map(mapFn, thisArg), 除非创建的不是可用的中间数组。 这对一些数组的子类,如  typed arrays 来说很重要, 因为中间数组的值在调用 map() 时需要是适当的类型。

from() 的 length 属性为 1 。

在 ES2015 中， Class 语法允许我们为内置类型（比如 Array）和自定义类新建子类（比如叫 SubArray）。这些子类也会继承父类的静态方法，比如 SubArray.from()，调用该方法后会返回子类 SubArray 的一个实例，而不是 Array 的实例。


### 例子
```
function f() {
  return Array.from(arguments);
}

f(1, 2, 3);

// [1, 2, 3]
```

```
// Using an arrow function as the map function to
// manipulate the elements
Array.from([1, 2, 3], x => x + x);      
// [2, 4, 6]
```

```
// Generate a sequence of numbers
// Since the array is initialized with `undefined` on each position,
// the value of `v` below will be `undefined`
Array.from({length: 5}, (v, i) => i);
// [0, 1, 2, 3, 4]
```

v:value i:index
